?Shri Ekadasha Rudra Puja. Faggeto Lario, Como (Italy), 16 September 1984.
[ શ્રી એકાદશ રુદ્રપૂજા. ફાગાટો લારો, કોમો (ઇટાલી), 16 સપ્ટેમ્બર 1984.]
Today, we are doing a special type of puja which is performed in the glory of Ekadasha Rudra.
[ આજે આપણે એક વિશેષ પ્રકારની ઉપાસના કરી રહ્યા છીએ જે એકાદશ રુદ્રની મહિમામાં કરવામાં આવે છે.]
Rudra is the destructive power of Shiva, of the Spirit.
[ રુદ્ર એ આત્માની શિવની વિનાશક શક્તિ છે.]
[ શિવની વિનાશક શક્તિ એ રુદ્ર આત્માનો વિનાશ છે.]
Now one power, which is His nature, is forgiveness.
[ હવે એક શક્તિ, જે તેમનો સ્વભાવ છે, તે ક્ષમા છે.]
He forgives, because we are human beings, we commit mistakes,
[ તે માફ કરે છે, કારણ કે આપણે મનુષ્ય છીએ, આપણે ભૂલો કરીએ છીએ,]
we do wrong things, we get tempted,
[ આપણે ખોટી વસ્તુઓ કરીએ છીએ, આપણે લાલચમાં આવીએ છીએ,]
our attention is disturbed – so he forgives us.
[ તે આપણને વિચલિત કરે છે - તેથી જ તે અમને માફ કરે છે.]
He also forgives us when we spoil our chastity, we do immoral things,
[ જ્યારે આપણે આપણી પવિત્રતા બગાડી અને અનૈતિક રીતે કાર્ય કરીએ ત્યારે પણ તેઓએ અમને માફ કરી દીધા છે,]
we do thieving, and we do things that are against God, talk against Him.
[ અમે ભગવાનની ચોરી કરીએ છીએ અને કામ કરીએ છીએ, તેમની વિરુદ્ધ બોલીએ છીએ.]
He also forgives our superficialities, jealousies, our lust, our anger.
[ તે આપણી અતિશયતા, ઈર્ષા, આપણી વાસના, આપણા ક્રોધને પણ માફ કરે છે.]
Also He forgives our attachments, petty jealousies, vanities and also possessiveness.
[ આ સિવાય, તે આપણું આસક્તિ, નાનકડી ઈર્ષ્યા, ગૌરવ અને સંબંધની ભાવનાને પણ માફ કરે છે.]
He forgives our egoistical behaviour and also our subordination to wrong things.
[ તે આપણી અહંકારી વર્તણૂક અને ખોટી બાબતો પ્રત્યેના આપણા આધીનતાને પણ માફ કરે છે.]
But every action has a reaction, and when He forgives,
[ પરંતુ દરેક ક્રિયાની પ્રતિક્રિયા હોય છે, અને જ્યારે તે ક્ષમા કરે છે,]
He thinks that He has given you a big grace-mark,
[ તે વિચારે છે કે તેણે તમને મોટો ઉપકાર આપ્યો છે,]
and that reaction builds up within Him as a wrath,
[ અને તે પ્રતિક્રિયા તેમનામાં ક્રોધાવેશના રૂપમાં ઉદ્ભવે છે,]
against those who are forgiven,[who] try to do greater mistakes.
[ જેની સામે તેમની માફ કરવામાં આવી છે, [જે] વધુ અને વધુ ભૂલો કરવાનો પ્રયાસ કરે છે.]
Specially, after realisation,
[ ખાસ કરીને, "એસિમિલેશન" પછી,]
because such a big blessing there is of the realisation –  you’ve got the light and, in the light,
[ કારણ કે આત્મજ્ realાનના આટલા મોટા આશીર્વાદ પછી - તમને પ્રકાશ અને પ્રકાશ મળ્યો છે,]
if you are holding onto a snake then His wrath goes up because he sees how stupid you have been.
[ જો તમે સાપને પકડતા હો, તો તેનો ગુસ્સો વધે છે કારણ કે તે જુએ છે કે તમે કેટલા મૂર્ખ છો.]
(Italian translator is confused so Mother re-iterates)
[ (ઇટાલિયન અનુવાદક મૂંઝવણમાં છે, તેથી માતા ફરીથી ડબલ છે)]
What I am saying is that after realisation, specially,
[ હું એમ કહી રહ્યો છું કે ખુશમિજાજ પછી, ખાસ કરીને,]
He is much more sensitive that,
[ તે ખૂબ જ સંવેદનશીલ છે]
people who are forgiven and have been given such a big thing like Self-realisation,
[ જે લોકોને માફ કરવામાં આવે છે અને સ્વ-ઇન્ટરવ્યૂ જેવી મોટી વસ્તુઓ આપવામાં આવે છે,]
still they do wrong things then he is much more wrathful.
[ તેમ છતાં જો તેઓ ખોટી વસ્તુઓ કરે છે, તો તેઓ ખૂબ ગુસ્સે છે.]
So, in the balance, the forgiveness starts reducing and the wrathfulness starts increasing.
[ તેથી, સંતુલનમાં, ક્ષમા ઓછી થવાની શરૂઆત થાય છે અને ક્રોધ વધવા લાગે છે.]
But when He forgives and, as a result of that forgiveness you feel the gratitude,
[ પરંતુ જ્યારે તે માફ કરે છે અને તે ક્ષમાના પરિણામે તમે કૃતજ્ feelતા અનુભવો છો,]
then His blessings start flowing towards you.
[ પછી તેમનો આશીર્વાદ તમારી તરફ વહેવા લાગે છે.]
He gives you tremendous capacity to forgive others.
[ તે તમને બીજાઓને માફ કરવાની અતિશય ક્ષમતા આપે છે.]
He pacifies your anger, He pacifies your lust, He pacifies your greed.
[ તે તમારા ક્રોધને શાંત કરે છે, તે તમારી વાસનાને શાંત કરે છે, તે તમારા લોભને શાંત કરે છે.]
Like beautiful dew drop His blessings come on our being and we become really beautiful flowers,
[ એક સુંદર ઝાકળની ડ્રોપની જેમ, તેના આશીર્વાદો આપણા અસ્તિત્વમાં આવે છે અને અમે ખરેખર સુંદર ફૂલો બનીએ છીએ,]
and we start shining in the sunshine of His blessings.
[ અને આપણે તેના આશીર્વાદની તડકામાં ઝળહળવું શરૂ કરીએ છીએ.]
Now He uses His wrath or His destructive power to destroy all that tries to trouble us.
[ હવે, તેના ક્રોધ અથવા તેની વિનાશક શક્તિથી, તે આપણને ત્રાસ આપનારા લોકોનો નાશ કરે છે.]
He protects realised souls at every point, in every way.
[ તેઓ દરેક જગ્યાએ, દરેક રીતે "આત્મ-અનુભૂતિ" સાચવે છે.]
Negative forces try to attack a sahaja yogi but they are all neutralised by His tremendous power of protection.
[ નકારાત્મક શક્તિઓ સહજા યોગી પર હુમલો કરવાનો પ્રયાસ કરે છે, પરંતુ તેમના રક્ષણની જબરદસ્ત અસરથી તેઓ તટસ્થ થઈ ગયા છે.]
Through his vibratory awareness we are guided into right path.
[ તેમની સભાન શક્તિ દ્વારા આપણે સાચા માર્ગે માર્ગદર્શન આપીએ છીએ.]
All the beautiful blessings of His are described in the Psalm 23 isn’t it, that’s the 23 Psalm ……
[ ભજનમાં (ગીતશાસ્ત્ર) 23 માં તેના બધા સુંદર વર્ણનનું વર્ણન કરવામાં આવ્યું છે, હેન્ના, આ ગીતશાસ્ત્ર 23 (ગીતશાસ્ત્ર) છે ……]
The Lord is my Shepherd” Is all described how he looks after you as a shepherd.
[ ભગવાન મારો ભરવાડ છે "તે બધુ વર્ણવેલ છે કે તે તમને એક ભરવાડની જેમ જુએ છે.]
But He does not look after the evil people He destroys them.
[ પરંતુ તેઓ ખરાબ લોકોની સંભાળ રાખતા નથી, તેઓનો નાશ કરે છે.]
Those who enter into Sahaja Yoga [and] are still carrying on with their evil nature are destroyed.
[ જેઓ સહજ યોગમાં પ્રવેશ કરે છે અને તેઓ તેમના દુષ્ટ સ્વભાવને વળગી રહે છે તે નાશ પામે છે.]
Those who come to Sahaja Yoga and do not meditate and do not rise He destroys,
[ જેઓ સહજ યોગમાં આવે છે અને ધ્યાન નથી કરતા અને પોતાનું ઉત્થાન કરતા નથી, તેઓ તેનો નાશ કરે છે,]
or they are thrown out of Sahaja Yoga.
[ અથવા તેઓ સહજ યોગની બહાર ફેંકી દેવામાં આવે છે.]
Those who murmur against God and live in a way that is not behoving a sahaja yogi,
[ જે ભગવાનની સામે બડબડ કરે છે અને એવી રીતે જીવે છે કે જે સરળ યોગીને અનુરૂપ ન હોય,]
He removes them from [it].
[ તેમણે તેમને હાંકી કા .્યા [તેમાંથી].]
So by one force, He protects, by another force, He throws away.
[ તેથી એક બળથી, તે સુરક્ષિત કરે છે, બીજા બળથી, તે ફેંકી દે છે.]
But His destructive forces when they are built up too much,
[ પરંતુ જ્યારે તેઓ ખૂબ જ બંધાયેલા હોય ત્યારે તેમની વિધ્વંસક શક્તિઓ,]
then we call it – now the Ekadasha Rudra is active.
[ પછી આપણે તેને કહીએ છીએ - હવે અગિયારમો રુદ્ર સક્રિય છે.]
Now, this Ekadasha Rudra will be expressed when the Kalki itself will start acting,
[ હવે, આ અગિયારમો રુદ્ર વ્યક્ત કરવામાં આવશે જ્યારે કલ્કી પોતાનું કામ શરૂ કરશે,]
means the destructive power which will destroy all that is negative on this earth and save all that is positive.
[ અર્થ વિનાશક શક્તિ આ પૃથ્વીની બધી નકારાત્મકતાનો નાશ કરશે અને જે પણ સકારાત્મક છે તે બચાવે છે.]
So it is very necessary for sahaja yogis to expedite their ascent,
[ તેથી સહજ યોગીઓએ તેમના ઉદયને વેગ આપવા માટે ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ છે,]
not to be satisfied with the social life or married life or
[ તમે સામાજિક જીવન અથવા લગ્ન જીવનથી સંતુષ્ટ છો કે નહીં]
with all the blessings that God has bestowed upon you.
[ ભગવાન તમને જે આશીર્વાદ આપે છે.]
We always see, what God has done for us, how He has been miraculous to us,
[ આપણે હંમેશાં જોઈએ છીએ કે ઈશ્વરે આપણા માટે શું કર્યું છે, તે આપણા માટે કેટલું ચમત્કારિક છે,]
but we have to see what we have done to ourselves,
[ પરંતુ આપણે એ જોવાનું છે કે આપણે આપણું શું કર્યું છે,]
what are we doing about our own ascent and growth.
[ આપણે આપણા પોતાના વિકાસ અને વિકાસ વિશે શું કરી રહ્યા છીએ.]
Now the…out of the eleven centres…… Ekadasha, means eleven,
[ હવે ... અગિયાર કેન્દ્રોમાંથી …… અગિયાર, એટલે અગિયાર,]
the five come from the right side of your void, and five from the left side of your void.
[ પાંચ તમારા ભાવસાગરની જમણી બાજુથી અને પાંચ તમારા ભાવસાગરની ડાબી બાજુથી આવે છે.]
The first five on the left hand side come from:
[ ડાબી હોલ્ડ પર પ્રથમ પાંચ જ્યારે:]
if you have bowed yourself to wrong gurus, or if you have read wrong books,
[ જો તમે ખોટા ગુરુઓ સમક્ષ નમન કર્યું હોય, અથવા જો તમે ખોટા પુસ્તકો વાંચ્યા હોય,]
or if you have been in the company of wrong people,
[ અથવા જો તમે ખોટા લોકોની સાથે છો,]
or if you have been sympathetic towards people who have been following wrong paths,
[ અથવા જો તમે ખોટા માર્ગ પર લોકો પ્રત્યે સહાનુભૂતિ ધરાવતા હો,]
or you have been yourself one of the agents or guru of these wrong people.
[ અથવા તમે આ ખોટા લોકોના એજન્ટો અથવા ગુરુઓમાંથી એક છો.]
Now these five problems can be solved, if we completely give up whatever wrong we have been doing.
[ હવે આ પાંચ સમસ્યાઓ હલ થઈ શકે છે, જો આપણે હવે જે કંઇ ખોટું કરી રહ્યા હતા, તો તેને સંપૂર્ણપણે છોડી દો.]
As Mohammed Sahib has said that you have to beat the Shaitan, means the Satan, with shoes;
[ મોહમ્મદે કહ્યું તેમ, તમારે જૂતાથી શેતાનને મારવો પડશે;]
but that has to be done not mechanically but from your heart.
[ પરંતુ તે યાંત્રિક રીતે નહીં પરંતુ તમારા હૃદયથી કરવાનું છે.]
Like many people who come to Sahaja Yoga will tell me,
[ ઘણા લોકો જે સહજ યોગ પર આવે છે તેમ મને કહે છે,]
“My father is following this guru; that father is following that guru,”
[ "મારા પિતા આ ગુરુને અનુસરે છે; તે પિતા તે ગુરુને અનુસરે છે, "]
and get involved with their father, mother, sister, this,
[ અને તેના પિતા, માતા, બહેન વગેરે સાથે સગાઈ કરીને,]
that and try to take them out from those gurus, also get entangled.
[ અને તેમને તે ગુરુઓમાંથી બહાર કા toવાનો પ્રયત્ન કરો, તેઓ પણ પોતાને ફસાવે છે.]
Or some of them yield to others’ forces.
[ અથવા તેમાંથી કેટલીક અન્ય શક્તિઓ પ્રાપ્ત કરે છે.]
Like I know of Maureen, who was with me,
[ જેમ હું મૌરીન વિશે જાણું છું, જે મારી સાથે હતો,]
and her parents and parents-in-law said that the child must be baptised,
[ અને તેના માતાપિતા અને સાસુ-સસરાએ કહ્યું કે બાળકનો બાપ્તિસ્મા લેવો જોઈએ,]
and I told her, you cannot get this child baptised because it’s a realised soul.
[ અને મેં તેને કહ્યું, તમે આ બાળકને બાપ્તિસ્મા આપી શકતા નથી કારણ કે તે આત્મ-અનુભૂતિ કરનાર આત્મા છે.]
But she could not, that way, stand up to that,
[ પરંતુ તે તે આ રીતે કરી શક્યું નહીં,]
and she took the child for baptism and the child became very funny – it was really like a mad child.
[ અને તેણીએ બાળકને બાપ્તિસ્મા માટે લીધો અને બાળક ખૂબ જ વિચિત્ર બન્યું - તે ખરેખર એક પાગલ બાળક જેવો બની ગયો.]
Now then she gave up all that and so she has saved.
[ હવે જ્યારે તેણીએ તે બધું છોડી દીધું અને તેથી તે બચી ગઈ.]
But supposing she had another child and she would have done the same thing,
[ પરંતુ જો તેમનું બીજું સંતાન હોય અને તેણી પણ તે જ કરશે.]
the second child would have been something very, very bad.
[ તો બીજા બાળકની હાલત ખૂબ ખરાબ હોત.]
Now, the trouble with sahaja yogis is that anybody who comes to Sahaja Yoga programme thinks he is a sahaja yogi – is not so.
[ હવે, સહજ યોગીઓની મુશ્કેલી એ છે કે જે પણ સહજ યોગ કાર્યક્રમમાં આવે છે તે વિચારે છે કે તે સહજ યોગી છે - એવું નથી.]
Either you should have very strong sensitivity, or you should feel it in your body,
[ કાં તો તમારી પાસે ખૂબ જ તીવ્ર સંવેદનશીલતા હોવી જોઈએ, અથવા તમારે તેને તમારા શરીરમાં અનુભવી લેવી જોઈએ,]
or with your intelligence you should understand what is Sahaja Yoga.
[ અથવા તમારી બુદ્ધિથી તમારે સમજવું જોઈએ કે સહજ યોગ શું છે.]
A person who is still negative always gets attracted towards another one who is a very,
[ જે વ્યક્તિ હજી નકારાત્મક છે તે હંમેશાં તેના તરફ આકર્ષાય છે, જે ખૂબ જ છે,]
very powerfully negative and does not understand that the other person is so powerfully negative, but gets impressed.
[ ઘણી બધી નકારાત્મકતાઓ છે અને તે સમજી શકતો નથી કે જે વ્યક્તિથી તે પ્રભાવિત છે તે ખૂબ નકારાત્મક વ્યક્તિ છે.]
Under such circumstances, such a person is hit by that negative person and Shiva cannot protect.
[ આવા સંજોગોમાં, આવી વ્યક્તિ તે નકારાત્મક વ્યક્તિનો શિકાર બને છે અને શિવ તેનું રક્ષણ કરવામાં અસમર્થ છે.]
One should not have sympathy with anyone who is negative, whether he is mad,
[ આપણે કોઈની સાથે સહાનુભૂતિ ન રાખવી જોઈએ કે જે નકારાત્મક છે, ભલે તે પાગલ હોય.]
whether there is something wrong with him, whether he is your relation, or anything.
[ ભલે તેની સાથે કંઇક ખોટું થયું હોય, પછી ભલે તે તમારો સંબંધી હોય, અથવા કંઈપણ.]
No sympathy of any kind, on the contrary a kind of a anger should be there for that person,
[ કોઈ પણ પ્રકારની સહાનુભૂતિ હોવી જોઈએ નહીં, તેનાથી વિપરીત તે વ્યક્તિ માટે એક પ્રકારનો ગુસ્સો હોવો જોઈએ,]
a kind of a detachment, angry detachment.
[ એક પ્રકારનું વિચ્છેદ, હાર્ટબર્ન.]
And this angry detachment is the only time when you have to be angry.
[ અને આ ગુસ્સો અલગ થવું એ જ સમય છે કે તમારે ગુસ્સો કરવો પડશે.]
But I have seen people who have anger for very good sahaja yogis
[ પરંતુ મેં એવા લોકોને જોયા છે જેઓ ખૂબ સારા સહજ યોગીઓ પર ગુસ્સે થાય છે]
but not for their own husbands or wives who are extremely negative.
[ પરંતુ તેમના પોતાના જીવનસાથી પર નહીં, જે અત્યંત નકારાત્મક છે.]
So when the Ekadasha Rudra starts acting on these five sides on the, we should say,
[ તેથી જ્યારે અગિયારમો રુદ્ર આ પાંચ બાજુઓ પર કામ કરવાનું શરૂ કરે છે, ત્યારે આપણે કહેવું જોઈએ,]
on the right side it moves, because it comes from the left and moves to the right side,
[ તેઓ જમણી તરફ જાય છે, કારણ કે તેઓ ડાબી બાજુથી આવે છે અને જમણી તરફ જાય છે,]
then a person starts becoming also negative but acting with his ego.
[ પછી જ્યારે વ્યક્તિ પોતાના અહંકારથી કામ કરે છે ત્યારે તે નકારાત્મક પણ થવાનું શરૂ કરે છે.]
Such a person may take up a situation into hands and say that
[ આવી વ્યક્તિ પરિસ્થિતિને હાથમાં લઇ શકે છે અને તે કહી શકે છે]
“I am such and such sahaja yogi and I am so, we should do like this and we should behave like this”,
[ "હું આ પ્રકારનો અને આ પ્રકારનો સરળ યોગી છું અને હું આ જેવો છું, આપણે આ કરવું જોઈએ અને આપણે આ જેવું વર્તવું જોઈએ."]
and start dictating people. [They] can do anything.
[ અને લોકોને ઓર્ડર આપવાનું શરૂ કરો. [તે] કંઈપણ કરી શકે છે.]
And some mediocres or some half-baked sahaja yogis may try to understand [him],
[ અને કેટલાક સાધારણ અથવા કેટલાક અર્ધ-પરિપક્વ સહજા યોગીઓ [તેને] સમજવાનો પ્રયત્ન કરી શકે છે.]
but most of them will know that, “This fellow is going out, now he’s on his way out!”
[ પરંતુ તેમાંના મોટાભાગના લોકો જાણે છે કે, "તે બહારગામ ફરવા જઇ રહ્યો છે, હવે તે પડી જવાના માર્ગ પર છે!"]
So, all these things lead to this left side development, or we can call it on the head,
[ તેથી, આ બધી બાબતો આ ડાબી બાજુ વિકસે છે, અથવા આપણે તેને માથા પર કહી શકીએ છીએ,]
on the right hand side of your medha, this plate, brain-plate is called as medha in Sanskrit language.
[ મગજની થાળીને સંસ્કૃત ભાષામાં મેધા કહેવામાં આવે છે, આ પ્લેટ પર, તમારી મેધાની જમણી બાજુ.]
Now, the right sided one, comes from the idea people have that, “I am myself a big guru.”
[ હવે, જમણી બાજુ લોકોના વિચારથી આવે છે કે, "હું પોતે એક મહાન ગુરુ છું."]
They start preaching about Sahaja Yoga also, as if they have become great gurus.
[ તેઓ સહજ યોગ વિશે ઉપદેશ શરૂ કરે છે, જાણે કે તેઓ મહાન ગુરુ બન્યા છે.]
We have known some people who give big lectures in any programme
[ અમે કેટલાક લોકોને જાણીએ છીએ જે કોઈપણ પ્રોગ્રામમાં મોટા વ્યાખ્યાન આપે છે]
and never allow my tape to be played or anything.
[ અને મારી ટેપને કોઈપણ સમયે અથવા કંઈપણ રમવા દેવાની મંજૂરી આપશો નહીં.]
They think they have now become experts.
[ તેમને લાગે છે કે તેઓ હવે નિષ્ણાંત બની ગયા છે.]
Then some of them say that now we have become so great that we need not do any footsoaking or anything,
[ પછી તેમાંથી કેટલાક કહે છે કે હવે આપણે એટલા મહાન થઈ ગયા છે કે આપણે કોઈ પણ પ્રકારની પાણીની ક્રિયા અથવા કંઇપણ કરવાની જરૂર નથી,]
there’s no need to do meditation –  there are some like that also.
[ ધ્યાન કરવાની જરૂર નથી - કેટલાક છે.]
And then there are some who say that sin can never touch us,
[ અને પછી કેટલાક એવા છે જે કહે છે કે પાપ આપણને ક્યારેય સ્પર્શી શકશે નહીં,]
now we are sahaja yogis, we are very great evolved souls.
[ આપણે હવે સહજા યોગી છીએ, આપણે ઘણા મહાન વિકસિત આત્મા છીએ.]
But the worst of all are those who just take my name saying that
[ પરંતુ સૌથી ખરાબ એ છે કે જેઓ મારું નામ કહે છે]
“Mother has said so and I am telling you because Mother has said” –
[ "માતાએ આમ કહ્યું છે અને હું તમને કહું છું કારણ કે માતાએ કહ્યું છે" -]
when I have never said such a thing, is all falsehood.
[ જ્યારે મેં ક્યારેય એવું કહ્યું નહીં, તે બધું ખોટું છે.]
Now there are some people who use Sahaja Yoga money and exploit Sahaja Yoga in such a way,
[ હવે કેટલાક લોકો એવા છે કે જેઓ સહજ યોગના પૈસાનો ઉપયોગ કરે છે અને સહજ યોગને આ રીતે બગાડે છે,]
exploit them, sahaja yogis also sometimes.
[ તેમનું શોષણ કરો, સહજ યોગીઓ પણ ક્યારેક.]
And such people become very inauspicious.
[ અને આવા લોકો ખૂબ અશુભ બની જાય છે.]
Anyone who tries such things will go out of Sahaja Yoga with disgrace.
[ કોઈપણ જે આની જેમ પ્રયાસ કરે છે તે અનાજન સાથે સહજ યોગમાંથી બહાર નીકળી જશે.]
But one should never go near such a person,
[ પરંતુ ક્યારેય આવી વ્યક્તિ પાસે ન જવું જોઈએ,]
have nothing to do with such a person, have no sympathies.
[ આવી વ્યક્તિ પ્રત્યે કોઈ સહાનુભૂતિ હોવી જોઈએ નહીં, સહાનુભૂતિ હોવી જોઈએ નહીં.]
Because this inauspiciousness will hurt anyone to any extent, so better keep out of such people.
[ કારણ કે આ કમનસીબ લોકો કોઈપણ હદ સુધી કોઈપણને નુકસાન પહોંચાડી શકે છે, આવા લોકોથી દૂર રહેવું વધુ સારું છે.]
When these ten Ekadashas are developed within a person,
[ જ્યારે આ દસ અગિયારસ વ્યક્તિની અંદર વિકસે છે,]
then definitely such a person gets diseases like cancer and incurable horrible diseases.
[ તેથી ચોક્કસ આવા વ્યક્તિને કેન્સર અને અસાધ્ય ભયંકર રોગો જેવા ઘણા રોગો થાય છે.]
Specially, when the eleventh one which is actually here,
[ ખાસ કરીને, જ્યારે ગૌરવ રુદ્ર જે ખરેખર અહીં છે,]
which is the Virata’s chakra, which is the collectivity –
[ વિરાટનું વર્તુળ કયું છે, જે સામૂહિકતા છે -]
when it is affected as well, then such a person cannot get out of this disease.
[ જ્યારે તેની અસર પણ થાય છે, તો પછી આવી વ્યક્તિ આ રોગમાંથી બહાર નીકળી શકતી નથી.]
But these…out of these even five are combined, supposing, with Mooladhara or with Agnya,
[ પણ આ પણ… જો આમાંથી પાંચ, ધારો કે, આધાર અથવા આદેશ સાથે જોડાયેલા છે,]
then they get into very serious type of dirty diseases.
[ પછી તેઓ ખૂબ ગંભીર પ્રકારના ગંદા રોગોના સંપર્કમાં આવે છે.]
That’s why, I always say that be careful about your Agnya chakra,
[ તેથી જ, હું હંમેશાં કહું છું કે તમારા આદેશ ચક્ર વિશે સાવચેત રહો,]
because that is one of the worst things, that, once it starts getting combined with these Ekadashas,
[ કારણ કે આ સૌથી ખરાબ સ્થિતિ છે, જ્યારે આ ઇલેવન XI સાથે જોડાવાનું શરૂ કરે છે,]
part of the Ekadashas, then anything can happen to a person,
[ તેથી કોઈ પણ વ્યક્તિને કંઇપણ થઈ શકે છે,]
he can meet with a horrible accident, he can suddenly be hit by someone, could be murdered by someone,
[ તેની સાથે ભયંકર અકસ્માત થઈ શકે છે, કોઈ તેને અચાનક મારી શકે છે, કોઈ તેને મારી શકે છે,]
anything can happen to such a person who has got the right Agnya and also any one of the Ekadashas, right or left.
[ આવી વ્યક્તિને કંઇપણ થાય છે, જેની પાસે આદેશનો જમણો અને કોઈ અગિયાર, જમણી કે ડાબી બાજુ રમી રહ્યો છે.]
That means, the five of these, if they, any one of the five,
[ તેનો અર્થ, આમાંથી પાંચ, જો તેઓ, પાંચમાંથી એક,]
if they combine with Agnya Chakra, the protective powers of God are minimum.
[ જો તેઓને આજ્ .ાપાલન સાથે જોડવામાં આવે તો, ભગવાનની રક્ષણાત્મક શક્તિઓ ન્યૂનતમ બને છે.]
So, to keep your Agnya chakra alright, say now I am speaking, now you should watch Me constantly,
[ તેથી, તમારા આદેશ ચક્રને બરાબર રાખવા માટે, હવે હું બોલું છું, તમારે સતત મને જોવું જોઈએ,]
so that there is thoughtless awareness and the Agnya chakra is soothed out.
[ જેથી ત્યાં અવિરતતા રહે અને આદેશ ચક્રને શાંત કરી શકાય.]
But, don’t pay attention here and there all the time.
[ પરંતુ, અહીં અને ત્યાં બધા સમય વાંધો નહીં.]
Then you will find that, gradually, your attention will neutralise into thoughtless awareness,
[ પછી તમે જોશો કે, ધીરે ધીરે, તમારું મન વિચારવિહીન થઈ રહ્યું છે,]
and your attention would be fixed in such a manner that you don’t have to worry about anything.
[ અને તમારું મન એવી રીતે ઠીક થઈ જશે કે તમારે કોઈ પણ વસ્તુની ચિંતા કરવાની જરૂર રહેશે નહીં.]
In thoughtless awareness nobody can touch you, that’s your fortress.
[ નિર્વિચારિતામાં કોઈ તમને સ્પર્શી શકશે નહીં, તે તમારો ગ fort છે.]
By meditation, one must establish thoughtless awareness, that is the sign that you are rising higher.
[ ધ્યાન દ્વારા, તમારે નિર્વિચારિતામાં સ્થાપિત થવું જોઈએ, તે નિશાની છે કે તમે risingંચા થઈ રહ્યા છો.]
Many people do meditation and say, “Alright, Mother we are doing.”
[ ઘણા લોકો ધ્યાન કરે છે અને કહે છે, "ઠીક છે, માતા અમે તે કરી રહ્યા છીએ."]
Mechanically, they do and say, “I did this, I did this, and I did this!”
[ યાંત્રિક રીતે, તેઓ કરે છે અને કહે છે, "મેં તે કર્યું, મેં તે કર્યું, અને મેં તે કર્યું!"]
But did you achieve your thoughtless awareness, minimum of minimum?
[ પરંતુ તમે તમારી સરળ વિચારસરણી પ્રાપ્ત કરી છે, ઓછામાં ઓછું?]
Have you felt your cool breeze coming out of your head?
[ શું તમને લાગ્યું છે કે તમારા માથામાંથી ઠંડી હવા નીકળી રહી છે?]
Otherwise, if you are doing something mechanically, it is not going to help; help you or help anyone.
[ નહિંતર, જો તમે યાંત્રિક રીતે કંઈક કરી રહ્યાં છો, તો તે મદદ કરશે નહીં; ન તો તમને મદદ કરશે અને ન કોઈ બીજાને.]
So, after realisation, as you are very well protected,
[ તેથી, આત્મ-અનુભૂતિ પછી, જેમ કે તમે ખૂબ સારી રીતે સુરક્ષિત છો,]
you have all the blessings and a great future,
[ તમે બધા આશીર્વાદ અને એક મહાન ભવિષ્ય છે,]
you also have a great possibility of a  complete annihilation.
[ તમારી પાસે સંપૂર્ણ વિનાશની પણ મોટી સંભાવના છે.]
I would say, to give an analogy, you are climbing, and everybody is supporting you to climb,
[ તમને સાદ્રશ્ય આપવા માટે, હું કહીશ કે તમે ચ climbી રહ્યા છો, અને દરેક જણ તમને ચ climbવામાં સહાય કરશે,]
holding your hand, and there are so many things by which you are protected,
[ તમારા હાથ પકડીને, અને ઘણી વસ્તુઓ છે જેના દ્વારા તમે સુરક્ષિત છો,]
to be taken upward, there’s no possibility of falling off by mistake also,
[ તમારી ઉપર આકસ્મિક રીતે પડવાની કોઈ સંભાવના નથી,]
but if you try to remove your bondages with Truth and Love and
[ પરંતુ જો તમે તમારા બોન્ડને સત્ય અને પ્રેમથી દૂર કરવાનો પ્રયાસ કરો છો અને]
all the time try to hit the people who are trying to support you,
[ જે લોકો તમારો સમર્થન કરી રહ્યા છે તેમને મારવાનો પ્રયત્ન કરવા માટે,]
then you fall from a great height, greater height.
[ પછી તમે એક મહાન heightંચાઇથી, એક મહાન fromંચાઇથી નીચે આવો.]
I mean, the greater height you rise, the greater you fall, and with a greater force also, much more deeper.
[ મારો મતલબ, તમે જેટલી riseંચાઈ વધશો તેટલી તમે fallંચાઇ પર જાઓ અને વધુ બળ સાથે, વધુ deepંડાઈ પર.]
But every effort is made by the Divine, every support is given to you, every care is taken – despite that,
[ પરંતુ દરેક પ્રયત્નો ભગવાન દ્વારા કરવામાં આવે છે, તમને દરેક ટેકો આપવામાં આવે છે, દરેક સંભાળ લેવામાં આવે છે - તે હોવા છતાં,]
if you want to fall, then from that height, is very dangerous.
[ જો તમને પડવું હોય તો તે fallંચાઇથી, તે ખૂબ જ જોખમી છે.]
But Ekadasha Rudra, at that time, at such a time when somebody tries to harm the cause of Sahaja Yoga,
[ પરંતુ અગિયારમો રુદ્ર, જ્યારે કોઈ વ્યક્તિ સહજ યોગના અસ્તિત્વને નુકસાન પહોંચાડવાનો પ્રયાસ કરે છે,]
after being in Sahaja Yoga, then hits you so badly that the whole attack is very widespread.
[ સહજ યોગમાં હોવા છતાં, પછી તે તમને એટલી ખરાબ રીતે મારી નાખે છે કે આખો હુમલો ખૂબ વ્યાપક છે.]
But the whole family can be protected if there are few people of that family doing Sahaja Yoga work; could be protected.
[ પરંતુ જો તે કુટુંબના થોડા લોકો જ સહજ યોગનું કાર્ય કરી રહ્યા હોય તો આખા કુટુંબનું રક્ષણ થઈ શકે છે; સુરક્ષિત રાખી શકાય છે.]
But in case the family that is against all the time of sahaja yogis and try to trouble them,
[ પરંતુ તે કિસ્સામાં જ્યારે કુટુંબ બધા સમયે સહજા યોગીની વિરુદ્ધ હોય છે અને તેમને પજવવાનો પ્રયાસ કરે છે,]
can be completely destroyed, in a very bad way.
[ તેઓ ખૂબ જ ખરાબ રીતે, સંપૂર્ણપણે નાશ પામ્યા છે.]
Now these Ekadasha Rudras come out of, as I told you, from the Void.
[ હવે આ અગિયાર રૂદ્ર બહાર આવ્યા છે, જેમકે મેં તમને કહ્યું હતું, ભાવસાગરથી.]
So, we can say that the destruction part of it comes from the Void mainly.
[ તેથી, આપણે કહી શકીએ કે તેના વિનાશનો એક ભાગ મુખ્યત્વે ભાવસાગરનો છે.]
But these are the powers, all are given in one person that is the Mahavishnu, that is Lord Jesus Christ.
[ પરંતુ આ શક્તિઓ છે, જે એક જ વ્યક્તિમાં આપવામાં આવી છે જે મહાવીષ્ણુ છે, એટલે કે ભગવાન ઈસુ ખ્રિસ્ત.]
Because He’s the support of the whole Universe,
[ કારણ કે તે આખા બ્રહ્માંડનો આધાર છે,]
He’s the personification of Omkara, he’s the Personification of vibrations.
[ તે Omમકારનું સ્વરૂપ છે, તે ચેતનાનું સ્વરૂપ છે.]
So when He gets angry then the whole Universe starts breaking.
[ તેથી, જ્યારે તે ગુસ્સે થાય છે, ત્યારે સમગ્ર બ્રહ્માંડનો નાશ થવાનું શરૂ થાય છે.]
As He personifies the power of the Mother which is penetrating into every atom,
[ તે માતાની શક્તિમાં છે, જે અણુમાં છે,]
into every molecule, and to every human being, into every [thing] that is living and non-living:
[ દરેક પરમાણુમાં અને દરેક વ્યક્તિમાં ફોર્મેટિંગ કરવું, જીવંત અને નિર્જીવ દરેક વસ્તુને વ્યાપવી:]
once it gets disturbed the whole thing gets into a jeopardy.
[ જલદી તેઓ બેચેન થઈ જાય છે, આખી વસ્તુ મુશ્કેલીમાં મુકાઈ જાય છે.]
So the pleasing of Christ is very important.
[ તેથી ખ્રિસ્તનું સુખ ખૂબ જ મહત્વપૂર્ણ છે.]
Now Christ has said, “You have to be like small children”
[ હવે ઈસુએ કહ્યું છે, "તમારે નાના બાળકો જેવા બનવું પડશે"]
That is, the innocence, the purity of the heart is the best way you can please Him.
[ ... જે અજ્oranceાનતા છે, હૃદયની શુદ્ધતા એ શ્રેષ્ઠ રીત છે જેના દ્વારા તમે તેમને ખુશ કરી શકો છો.]
As in the West, specially, people have developed their brains too much,
[ પશ્ચિમના લોકોએ, ખાસ કરીને, તેમનું મન ઘણું વિકસિત કર્યું છે,]
they try to play about with words and think that nobody knows what they are doing.
[ તેઓ શબ્દોથી રમવાનો પ્રયાસ કરે છે અને લાગે છે કે તેઓ શું કરી રહ્યા છે તે કોઈને ખબર નથી.]
All such people must know that everything you do is known to God.
[ આવા બધા લોકોને જાણ હોવું જોઈએ કે તમે જે પણ કરો તે ભગવાન જાણે છે.]
If you are not clean in the heart, it is very dangerous for anybody to pose as if he’s a very good sahaja yogi.
[ જો તમે હૃદયથી સ્પષ્ટ નથી, તો તે બતાવવાનું તમારા માટે ખૂબ જ જોખમી છે કે તમે ખૂબ જ સારા યોગી છો.]
Such people are not possessed, nor they are conditioned, nor they are egoistical,
[ આવા લોકોને અવરોધ નથી, ન તો રૂ orિવાદી છે, ન તો અહંકાર છે,]
but they are very cunning clever people and they are quite aware, as to what they are doing.
[ પરંતુ તેઓ ખૂબ જ સ્માર્ટ હોંશિયાર લોકો છે અને તેઓ શું કરી રહ્યા છે તે તેઓ સારી રીતે જાણે છે.]
But, there are people who get possessed also and then they, in that ,
[ પરંતુ, એવા લોકો છે જે વિક્ષેપિત થાય છે અને તે પછી,]
they try to destroy themselves or cry and weep and do all kinds of things.
[ તેઓ પોતાને નષ્ટ કરવાનો અથવા ક્રાય-વ washશ કરવાનો અને તમામ પ્રકારની વસ્તુઓ કરવાનો પ્રયાસ કરે છે.]
There are some who think that if they hurt themselves
[ કેટલાક એવા છે જે વિચારે છે કે જો તેઓ પોતાને નુકસાન પહોંચાડે]
or do some sort of an extreme thing then God will be happy -are sadly mistaken.
[ અથવા કોઈપણ પ્રકારના આત્યંતિક કાર્ય કરો, તો ભગવાન ખુશ થશે - સંપૂર્ણપણે ખોટું.]
If you cannot enjoy in Sahaja Yoga, then you should know that something is wrong with you.
[ જો તમે સહજ યોગમાં આનંદ ન લઈ શકો, તો તમારે જાણવું જોઈએ કે તમારી સાથે કંઇક ખોટું છે.]
If you cannot feel happy in Sahaja Yoga then you must know that there’s something definitely wrong with you.
[ જો તમે સહજ યોગમાં સુખની અનુભૂતિ કરી શકતા નથી, તો તમારે જાણવું જોઈએ કે તમારી સાથે કંઈક ખોટું છે.]
If you cannot enjoy the company of sahaja yogis, then be sure something is wrong with you.
[ જો તમે સહજ યોગીઓની સાથ માણી શકતા નથી, તો ખાતરી કરો કે તમારી સાથે કંઇક ખોટું છે.]
If you cannot laugh and appreciate the greatness of God, then there’s something wrong with you.
[ જો તમે ભગવાનની મહાનતાને હસવું અને પ્રશંસા કરી શકતા નથી, તો તમારી સાથે કંઈક ખોટું છે.]
If you are still worried about negative people and their problems then know that there’s something wrong with you.
[ જો તમે હજી પણ નકારાત્મક લોકો અને તેમની સમસ્યાઓ વિશે ચિંતિત છો, તો જાણો કે તમારી સાથે કંઈક ખોટું છે.]
If you have sympathies with negative people, then also there’s something wrong with you.
[ જો તમારી પાસે નકારાત્મક લોકો પ્રત્યે સહાનુભૂતિ છે, તો તમારી સાથે કંઈક ખોટું છે.]
But if you have anger for negative and all that is negative that is against Sahaja Yoga, then you are there.
[ પરંતુ જો તમને સહજ યોગની વિરુદ્ધ નકારાત્મક અને તે નકારાત્મક બાબતો પ્રત્યે ગુસ્સો છે, તો તમે ત્યાં છો [બરાબર].]
When this thing gets matured then you become the power of Ekadasha Rudra yourself.
[ જ્યારે આ વસ્તુ પરિપક્વ થાય છે, ત્યારે તમે પોતે અગિયારમા રુદ્રની શક્તિ બની જાઓ છો.]
Anybody who will try to insult you or to do any harm, will collapse.
[ કોઈપણ વ્યક્તિ જે તમારું અપમાન કરવાનો પ્રયાસ કરે છે અથવા કોઈ નુકસાન કરે છે તે પતન કરશે.]
It has happened with many people who tried to be insulting to me or tried to harm me or anyway….
[ આવું ઘણા લોકો સાથે થયું છે જેમણે મારું અપમાન કરવાનો પ્રયાસ કર્યો અથવા મને નુકસાન પહોંચાડવાનો પ્રયત્ન કર્યો અથવા કોઈપણ રીતે….]
sometimes I am quite worried about them.
[ કેટલીકવાર હું તેમના વિશે ઘણી ચિંતા કરું છું.]
So one has to be in such a way that they become the Ekadasha.
[ તેથી તમારે એવી રીતે બનવું પડશે કે તમે ઇલેવન બનશો.]
Nobody can touch such people.
[ આવા લોકોને કોઈ સ્પર્શી શકતું નથી.]
But such a person is full of compassion and forgiveness.
[ પરંતુ આવી વ્યક્તિ દયા અને ક્ષમાથી ભરેલી છે.]
As a result, Ekadasha acts much faster.
[ પરિણામે, ઇલેવન ખૂબ ઝડપથી કામ કરે છે.]
The more compassionate you are the more powerful Ekadasha becomes.
[ જીતવા માટે તમે જેટલું વધુ કરુણા કરશો, તેટલું શક્તિશાળી ઇલેવન બનશે.]
The more collective you become, the more Ekadasha acts.
[ તમે જેટલા સામૂહિક છો, તેટલું વધુ XI અમલમાં આવશે.]
Many people have a habit of receding back into their exclusion and saying
[ ઘણા લોકોને તેમની પ્રતિકારમાં પીછેહઠ કરવાની અને કહેવાની ટેવ હોય છે]
“Oh we better be at home and it’s alright,” but they don’t know what they are missing.
[ "ઓહ, અમે ઘરે વધુ સારા છીએ અને તે સારું છે," પરંતુ તેઓ જાણતા નથી કે તેઓ શું છોડી રહ્યા છે.]
Whatever may be your experience with others, you should stick-on together, always attend programmes,
[ અન્ય લોકો સાથે તમારો અનુભવ ગમે તે હોય, તમારે સાથે રહેવું જોઈએ, હંમેશાં કાર્યક્રમોમાં ભાગ લેવો જોઈએ,]
take leadership, go ahead with it, work it out and you will be blessed thousand- fold.
[ દોરી દો, તેની સાથે આગળ વધો, તેને પૂર્ણ કરો અને તમને હજાર વાર આશીર્વાદ મળશે.]
Ekadasha Rudra are all the powers, I would say, of destruction, together.
[ અગિયારમો રુદ્ર એ બધી શક્તિ છે, એમ હું કહીશ, વિનાશની સાથે.]
Is the power, destructive power of Shri Ganesha.
[ આ શ્રી ગણેશની વિનાશક શક્તિ છે.]
It is the destructive power of Brahma, Vishnu, Mahesha.
[ આ બ્રહ્મા, વિષ્ણુ અને મહેશની વિનાશક શક્તિ છે.]
It is the destructive power of the Mother.
[ આ માતાની વિનાશક શક્તિ છે.]
Is the destructive power of the Ganesha…and four of these are Bhairava and Hanumana, Kartikeya and Ganesha.
[ આ ગણેશની વિનાશક શક્તિઓ છે… અને તેમાંના ચાર ભૈરવ અને હનુમાન, કાર્તિકેય અને ગણેશ છે.]
Also the powers of Sadashiva and of the Adishakti.
[ "સદાસિવ" અને આદિ શક્તિની શક્તિઓ છે.]
All the destructive powers of all the incarnations are Ekadashas.
[ બધા અવતારોની વિનાશક શક્તિઓ અગિયારમી છે.]
Now the last but not the least, is the destructive power of Hiranyagarbha which is the Collective Brahmadeva.
[ હવે અંતિમ પર્કમ નથી, "હિરણ્યગર્ભ" નાશક શક્તિ છે જે સામૂહિક બ્રહ્મદેવ છે.]
And this power when it acts, every atom explodes, the whole atomic energy goes into a destructive power.
[ અને જ્યારે આ શક્તિ કાર્ય કરે છે, ત્યારે દરેક અણુ વિસ્ફોટ થાય છે, સંપૂર્ણ અણુ energyર્જા વિનાશક શક્તિમાં જાય છે.]
So, thus, the complete total destructive power is Ekadasha Rudra.
[ તેથી, આમ, એકાદશ રુદ્ર એ સંપૂર્ણ વિનાશક શક્તિ છે.]
It’s extremely powerful, explosive, but it’s not blind.
[ તે અત્યંત શક્તિશાળી, વિસ્ફોટક છે, પરંતુ તે આંધળું નથી.]
It’s very discriminative and extremely delicately woven.
[ તે ખૂબ જ ન્યાયી છે અને ખૂબ જ નાજુક વણાયેલી છે.]
It avoids all the good points and attacks the wrong things and it hits at the right time,
[ તે બધા સારા પોઇન્ટ્સને બચાવે છે અને ખોટી વસ્તુઓ પર હુમલો કરે છે અને તે યોગ્ય સમયે ત્રાટકશે,]
at the right point, direct, without hitting anything that is good in between.
[ જમણી બિંદુએ, સીધા, વચ્ચે કંઈપણ માર્યા વિના.]
Now the glance of Ekadasha Rudra falls upon someone, say, for example,
[ માની લો, હવે, અગિયારમો રુદ્ર કોઈની તરફ વળે છે, ઉદાહરણ તરીકે,]
and there is something in between which is divine or which is a positive thing [then] it penetrates through positive,
[ અને મધ્યમાં તે કંઈક છે જે દિવ્ય છે અથવા તે સકારાત્મક વસ્તુ છે [પછી] તે સકારાત્મકને પાર કરે છે,]
without harming the positive and hits the negative.
[ ધનને નુકસાન પહોંચાડ્યા વિના અને નકારાત્મકનો નાશ કરવો.]
It cools down somebody and burns another.
[ તે કોઈને ઠંડક આપે છે અને બીજાને બાળી નાખે છે.]
Not freezing, it doesn’t freeze, it cools down. (Laughter.)
[ તે ઠંડુ નથી, તે સ્થિર થતું નથી, ઠંડુ થાય છે. (હાસ્ય.)]
So that is how it works with such care and such delicacy.
[ તેથી આ રીતે તેઓ આ કાર્ય આવા સાવધાની અને આવા સૂક્ષ્મતાથી કરે છે.]
And it is tremendously sharp also.
[ અને તે ખૂબ ઝડપી પણ છે.]
And it’s very painful.
[ અને તે ખૂબ પીડાદાયક છે.]
It’s not like cutting the neck in one shot, it goes on slowly, slowly.
[ તે એક જ સમયે ગળા કાપવા જેવું નથી (શોટ), તે ધીમેથી આગળ વધે છે.]
All the horrible tortures that you have learnt or heard about are expressions of Ekadasha only.
[ તમે જે ભયંકર ત્રાસઓ શીખ્યા છે અથવા સાંભળ્યા છે તે ફક્ત ઇલેવનના અભિવ્યક્તિ છે.]
For example, take the case of cancer.
[ ઉદાહરણ તરીકે, કેન્સરનો કેસ લો.]
In the cancer thing, you see, the nose is removed, the tongues are removed,
[ કેન્સરના કિસ્સામાં, તમે જુઓ, નાક કા isી નાખવામાં આવશે, જીભ દૂર કરવામાં આવશે,]
then the gullet is removed, then everything goes on, one after [another], being removed with terrible pain, you see.
[ પછી અન્નનળી મરી જાય છે, પછી બધું આ રીતે ચાલે છે, એક પછી એક ખસેડવું, ભયંકર પીડાથી દૂર, તમે જુઓ.]
Take leprosy for example, the lepers cannot feel their fingers,
[ ઉદાહરણ તરીકે રક્તપિત્ત લો, રક્તપિત્ત દર્દીઓ તેમની આંગળીઓને અનુભવી શકતા નથી,]
they cannot feel it, so the…any rat or anything eats their fingers they can’t feel it,
[ તેઓ તેને અનુભવી શકતા નથી, તેથી જ ... કોઈપણ ઉંદર અથવા કંઈપણ તેમની આંગળીઓ ખાય છે અને તેઓ તેને અનુભવી શકતા નથી,]
so they start losing their fingers, that is how Ekadasha eats up people, devours.
[ તેથી તેઓ આંગળીઓ ગુમાવવાનું શરૂ કરે છે, જેમ કે આ ઇલેવન લોકોને ખાય છે, તેમને ખાવ.]
But this wrathfulness of the Father can be very gentle and could be very sweet, when it comes to His own children.
[ પરંતુ સર્વોચ્ચ પિતાનો આ રોષ ખૂબ જ કોમળ અને ખૂબ મધુર હોઈ શકે છે, જ્યારે તે તેના પોતાના બાળકો વિશે છે.]
The story is about the Mother – once She got very angry, the Primordial Mother.
[ આ વાર્તા માતા વિશે છે - એકવાર તે ખૂબ ગુસ્સે થઈ ગઈ, માતા વગેરે.]
And She was so angry, She wanted to destroy the whole world with Her Ekadasha power and
[ અને તે ખૂબ ગુસ્સે હતો, તેણી તેની અગિયારમી શક્તિ દ્વારા અને આખું વિશ્વનો નાશ કરવા માંગતી હતી]
She tried to destroy the whole world.
[ તેણે આખા વિશ્વનો નાશ કરવાનો પ્રયાસ કર્યો.]
When She went into that mood, the Father Himself felt that She is being [a] bit too much angry.
[ જ્યારે તે તે પદ પર ગઈ ત્યારે પિતાને પોતે સમજાયું કે તે ખૂબ ગુસ્સે છે.]
So when She started destroying, and She was going right and left,
[ તેથી જ્યારે તેણીએ પાયમાલી શરૂ કરી અને તેણી જમણી અને ડાબી બાજુ જવા લાગી,]
He did not know what to do, so He took Her child, that means representing sahaja yogi, you can say,
[ તેને શું કરવું તે ખબર નહોતી, તેથી તેણે તેના બાળકને લીધો, તેનો અર્થ સહજા યોગી છે, તમે કહી શકો,]
representing Christ or representing anyone of these great children of Her’s, that he put the child under Her feet.
[ ખ્રિસ્ત અથવા તેમના આ મહાન બાળકો, અને તેઓ તેમના પગ નીચે બાળક મૂકી.]
So, when She was stamping, suddenly She saw Her own child under Her feet and Her such a big tongue came out.
[ તેથી, જ્યારે તે સ્લેમ્ડ પગ સાથે ચાલતી હતી, ત્યારે અચાનક તેણે તેના બાળકને તેના પગ નીચે જોયું અને તેની મોટી જીભ બહાર આવી.]
She just stopped. Balancing. But this has happened only once. (laughter)
[ તે તરત બંધ થઈ ગઈ. સંતુલિત. પરંતુ આ ફક્ત એક જ વાર બન્યું. (હાસ્ય)]
So, after the Ekadasha Rudra, ultimately the complete destruction comes through the anger of Sadashiva.
[ તેથી, એકાદશ રુદ્ર પછી, આખરે વિનાશ સદાશિવના ક્રોધ દ્વારા થાય છે.]
When the final total destruction takes place.
[ જ્યારે અંતિમ સંપૂર્ણ વિનાશ થાય છે.]
So thus we have seen how Ekadasha Rudra acts and how sahaja yogis have to become themselves Ekadasha Rudra.
[ તો આ રીતે આપણે જોયું કે અગિયારમું રુદ્ર કેવી રીતે કાર્ય કરે છે અને સહજ યોગીઓએ કેવી રીતે પોતાને અગિયારમો રુદ્ર બનવું છે.]
Now to develop this power one has to develop a tremendous power of detachment,
[ હવે આ શક્તિ વિકસાવવા માટે, તમારે વિશિષ્ટ ટુકડીની શક્તિનો વિકાસ કરવો પડશે,]
power of detachment, detachment from negative.
[ Sakણ શક્તિમાંથી અના શક્તિ, aના શક્તિ.]
For example, negativity can come from very near people,
[ ઉદાહરણ તરીકે, નકારાત્મકતા ખૂબ નજીકના લોકોથી આવી શકે છે,]
like brother, mother, sister, could come from friends, could come from relatives.
[ ભાઈ, માતા, બહેન જેવા મિત્રો આવી શકે છે, સંબંધીઓ આવી શકે છે.]
It could come from a country, it could come from your political ideas, economic ideas, anything like that.
[ તે એક દેશમાંથી આવી શકે છે, તે તમારા રાજકીય દ્રષ્ટિકોણો, આર્થિક દૃષ્ટિકોણો અથવા કોઈપણ અન્ય તરફથી આવી શકે છે.]
Any misidentification can destroy your power of Ekadasha Rudra.
[ કોઈપણ ગેરસમજ તમારા અગિયારમા રુદ્રની શક્તિનો નાશ કરી શકે છે.]
So it is not only sufficient to say that “I am surrendered to Sahaja Yoga and I am a sahaja yogi,”
[ તેથી તે કહેવું પૂરતું નથી કે "હું સહજ યોગમાં સમર્પિત છું અને હું સહજ યોગી છું,"]
but you must know mentally also what is Sahaja Yoga.
[ પરંતુ તમે સહજ યોગ શું છે તે બુદ્ધિ સાથે પણ જાણો છો.]
So that, intelligently, you understand what is Sahaja Yoga.
[ તેથી, બેભાન થઈને, તમે સમજો છો કે સહજ યોગ શું છે.]
Because in the West specially people are over-intelligent
[ કારણ કે લોકો, ખાસ કરીને પશ્ચિમમાં, ખૂબ હોશિયાર છે]
and if the light of Sahaja Yoga does not enter into their intelligence you can never overcome your attachments.
[ અને જો સહજ યોગનો પ્રકાશ તમારી બુદ્ધિમાં પ્રવેશી શકતો નથી, તો તમે ક્યારેય તમારી લાગણીઓને દૂર કરી શકતા નથી.]
That doesn’t mean you talk too much about Sahaja Yoga or you give lectures on that,
[ તેનો અર્થ એ નથી કે તમે સહજ યોગ વિશે ઘણું વાતો કરો છો અથવા તમે તેના પર ભાષણ આપો છો,]
but mentally you should also understand what is Sahaja Yoga.
[ પણ સમજશક્તિથી પણ તમારે સહજ યોગ શું છે તે સમજવું જોઈએ.]
Today is a special day when it has been asked that we should have Ekadasha Rudra puja,
[ આજે એક વિશેષ દિવસ છે જ્યારે પૂછવામાં આવ્યું છે કે આપણે એકાદશ રુદ્રપૂજા કરવી જોઈએ,]
and is for all kinds of false religious sects and false gurus and false religions,
[ અને આ તમામ પ્રકારના ખોટા ધાર્મિક સંપ્રદાયો અને ખોટા ગુરુઓ અને ખોટા ધર્મો માટે છે,]
which are followed in the name of God, or any religion that does not say about Self-realisation
[ જેઓ ભગવાનના નામે અનુસરે છે, અથવા કોઈ પણ ધર્મ જે આત્મજ્ realાન વિશે કહેતા નથી]
and does not achieve Self-realisation and does not get connected with God, is false.
[ અને આત્મજ્ realાન પ્રાપ્ત કરતું નથી અને ભગવાન સાથે જોડાયેલું નથી, ખોટું છે.]
So any such thing that is just faith and talks of God but has no connection with God cannot be a true religion.
[ તેથી, કોઈપણ વસ્તુ કે જે ફક્ત વિશ્વાસ અને ભગવાનનો સંવાદ છે, પરંતુ જેનો ભગવાન સાથે કોઈ સંબંધ નથી, તે સાચો ધર્મ હોઈ શકે નહીં.]
Of course, it gives a balance to people, but in giving that balance,
[ અલબત્ત, તે લોકોને સંતુલન આપે છે, પરંતુ તે સંતુલન આપવામાં,]
if people live on that money and try to enjoy a wealth out of that money,
[ જો લોકો તે પૈસા પર જીવે છે અને તેમાંથી એક પૈસો માણવાનો પ્રયત્ન કરે છે,]
then it is not even at the very lower level is the religion.
[ તો પછી તે ધર્મના ખૂબ નીચા સ્તરે પણ નથી.]
Like a balance, you, see, religion has to give you a balance to begin with, but in that balancing when they tell,
[ સંતુલનની જેમ, તમે જુઓ, પ્રથમ ધર્મ તમને સંતુલન આપે છે, પરંતુ તે સંતુલનમાં જ્યારે તેઓ કહે છે કે,]
“You have to be balanced, but give me money for that, you must give me money, give me all your purse, give me everything,”
[ "તમારે સંતુલન રાખવું પડશે, પરંતુ આ માટે મને પૈસા આપો. તમારે મને પૈસા આપવા પડશે, તમારો બધો પર્સ આપો, મને બધું આપો."]
then that cannot be balanced, it does not even have a slightest thing of the blessings of God.
[ પછી તે સંતુલિત થઈ શકતું નથી, તેમાં ભગવાનના આશીર્વાદની સહેજ પણ વસ્તુ નથી.]
Or any religion that makes you bow to anybody else but the incarnation, is no religion.
[ અથવા કોઈ પણ ધર્મ કે જે તમને બીજા કોઈને વાળે છે, પરંતુ અવતાર તરફ નહીં, તે ધર્મ નથી.]
That’s another one which is absolutely false.
[ આ બીજું છે જે એકદમ અસત્ય છે.]
The real religion will give you a balance and will always talk about the ascent.
[ વાસ્તવિક ધર્મ તમને સંતુલન આપશે અને હંમેશાં ગુણાતીત વિશે વાત કરશે.]
But they will not ask for money or make one man something great as venerated.
[ પરંતુ તેઓ પૈસાની માંગ કરશે નહીં કે કોઈ માણસને કંઈક મહાન બનાવીને તેનું સન્માન કરશે નહીં.]
Thus, we should learn to discriminate between falsehood, negative things and real things.
[ આમ, આપણે જુઠ્ઠાણા, નકારાત્મક વસ્તુઓ અને વાસ્તવિક વસ્તુઓ વચ્ચે ભેદ પાડવાનું શીખવું જોઈએ.]
Once you develop that discrimination through vibratory awareness,
[ એકવાર તમે સભાન શક્તિથી તે સમજદાર બુદ્ધિનો વિકાસ કરો છો,]
or through your intelligence, you are in the control of yourself.
[ અથવા તમારી બુદ્ધિને કારણે, તમે તમારા પોતાના નિયંત્રણમાં છો.]
And then you become that power of Ekadasha, when you establish your maturity.
[ અને પછી તમે અગિયારમીની શક્તિ બનશો, જ્યારે તમે તમારી પરિપક્વતામાં સ્થાપિત થશો.]
Today, I bless you all, that you all become the power of Ekadasha Rudra
[ આજે, હું તમને બધાને આશીર્વાદ આપું છું કે તમે બધા અગિયારમા રૂદ્રની શક્તિ બની શકો.]
and you develop that sincerity which takes you to that state.
[ અને તમે તે સત્યનો વિકાસ કરો છો જે તમને તે સ્થિતિ તરફ દોરી જાય છે.]
May God Bless you.
[ ભગવાન તમે આશિર્વાદ શકે]